# JavaScript简介
## 语言基础介绍
### JavaScript的用途
* 前端三层
    * 结构层
        * HTML
        * 从语义角度描述页面的结构
    * 样式层
        * CSS
        * 从什么的角度去装饰页面
    * 行为层
        * JavaScript
        * 从交互的角度提升用户体验
* JavaScript 演示效果
    * 轮播图
    * 各类选项卡 
    * Ajax 选项卡
    * 炫酷HTML5页面   
* 如今的JavaScript，如果想要离开他，将会变得寸步难行，网页将会无法运行

### JavaScript 的诞生
* 在1995 年 Netscape（网景公司，我们要非常感谢网景公司，首先提出的交互的概念，首先提出的用户体验的概念，在老师的心中，Brendan Eich能够和乔布斯平起平坐,曾任职于），一位名为 Brendan Eich 的工程师创造了 JavaScript，随后在 1996 年初，JavaScript 首先被应用于 Netscape 2 浏览器上。最初的 JavaScript 名为 LiveScript（活力脚本），后来因为 Sun 的 Java 语言的兴起和广泛使用，Netscape 出于宣传和推广的考虑，将它的名字从最初的 LiveScript 更改为 JavaScript——尽管两者之间并没有什么共同点。这便是之后混淆产生的根源。（也就是说，JavaScript和Java没有任何关系，就是为了“榜大牌”的，和北大青鸟和北大的关系一样）。
2. 几个月后，Microsoft 随着 IE 3 推出了一个与之基本兼容的语言 JScript（注意微软的人生哲学，当它发现别人的东西很好的时候，就必须拧巴的推出自己的，然后自己的又被市场排斥，又开始兼容别人的）。又几个月后，Netscape 将 JavaScript 提交至 Ecma International（一个欧洲标准化组织）， ECMAScript 标准第一版便在 1997 年诞生了，随后在 1999 年以 ECMAScript 第三版的形式进行了更新，从那之后这个标准没有发生过大的改动。由于委员会在语言特性的讨论上发生分歧，ECMAScript 第四版尚未推出便被废除，但随后于 2009 年 12 月发布的 ECMAScript 第五版引入了第四版草案加入的许多特性。第六版标准已经于2015年六月发布。

### JavaScript 从丑小鸭变成金凤凰
* 2003年：牛皮鲜，页面上漂浮的广告、弹窗广告；所以当时的浏览器就推出一个功能，禁用广告，实际上本质就是禁用JavaScript。页面上的特效，都特别俗，比如鼠标后面跟随的星星，然后工程师对JS的感觉就是不用学习，生搬硬套，大量的“效果宝盒”软件，一套就有各种特效了。没有人琢磨语言特性。
* 2004年：谷歌打开了Ajax这个潘多拉的盒子，从此JavaScript被人重视，很多人开始学习JS语言。当时问世了两本JS巨作《犀牛书》、《高级程序设计》。
* 2007年：三层分离，iPhone发布，人们开始重视用户体验。大家发现了，JavaScript是web页面中制作交互效果唯一的语言，所以把JS的重视程度，提到了相当高的一个地位。招聘信息里面开始出现独立的“JS工程师”职位了，之前都是后台工程师捎带脚写写JS。
* 2008年：Chrome浏览器发布，V8引擎加快了JS的解析，之前的浏览器解析JS的时候卡顿卡顿的，动画效果是蹦蹦的。在Chrome里，它的引擎叫做V8，运行JS很流畅。
* 2009年：jQuery变得流行，解决了浏览器兼容问题，制作页面效果变得简单，越来越多的初学者愿意学习JavaScript。
* 2010年：Canvas画布技术得到众多浏览器支持，可以用Canvas替代Flash了，并且能制作小游戏，比如偷菜、停车小游戏。我们有这个课程，做Flappy Bird、俄罗斯方块、消消乐、接触物理抛物线引擎。
* 2011年：Node.js得到广泛应用，实际上就是把JavaScript运行在了服务器上，单线程非阻塞，能够让企业用最小的成本实现后台网站，比如之前4万的服务器都卡，现在用了node之后，4000的机器都很流畅。
* 2012年：HTML5+CSS3的流行，也带火了JavaScript。
* 2013年： hybrid app模式开始流行。就是做手机app的时候，老板们发现要雇佣三队人马，ios、安卓、windows phone。花三份工资，并且产品还不好迭代。所以人们发明了用网页技术开发手机App的技术，叫做web app。hybrid app就是混合app，同时结合web技术和原生开发技术。省钱，好迭代。
* 2015年：ECMA6发布，叫做ECMA2015。重量级的改变，把语言的特性颠覆性的一个增强。

### JavaScript 特点
1. JavaScript 是有界面的
2. JavaScript 的语法来自于C和java
3. JavaScript 是弱变量类型的语言，动态数据类型语言
4. javaScript 运行在宿主环境中，不关心内存分配，垃圾回收

### JavaScript 的坑
1. 兼容性问题
    * IE8是个怪胎，很多东西都不一样，所以就要写一些兼容性写法，不怕造轮子，多写几遍
2. 花样写法很多，比较抽象
    * 简单入手，细细品味，多动手
3. 太多细节
    * 笔记写好
    
### js 核心内容
* 语言核心
* DOM、bom、页面效果
* JQuery
* 面向对象
* 组件开发
* 框架原理
* PHP
* Ajax
* HTML5、CSS3
* Canvas
* Node.js

### 如何学习
1. 必须多写程序，读懂每一行代码，思考内在逻辑
2. js机械重复性的劳动几乎为零，基本都是创造性的活动。千万不要背程序
3. 必须学会每一个案例，注意模型

## Hello World
* 这事儿吧，挺有意思，就是学习任何的语言，我们都喜欢在屏幕上直接输出一点什么，当做最简单、最基本的案例。输出什么大家随意，但是很多人都习惯输出“hello world”，世界你好。感觉自己很有情怀的样子。
    ```
        <script type='text/javascirpt'>
            alert('hello world');
        </script>
    ```
### HelloWrold 注意内容
1. JavaSript程序，要写在HTML页面中，运行页面的时候，这个页面上的JS也就一起运行了。也就是说，js的运行必须有宿主环境，最最常见的宿主环境，就是浏览器。
2. JS写在\<script\>标签对儿里面，type属性就是类型，text/javascript就是纯文本的javascript；注意，这个type必须写准确，可以不写，但是要写，一定要写准确，否则失效。

### alert() 语句
1. alert就是英语中“警报”的意思，能够让页面弹出警告框。
2. 实际上这条语句，在运行一个内置函数，运行函数就要加圆括号。不要纠结这个东西，学习所有的程序，都是从模仿开始的。前期，不要去纠结语法的机理是什么，只需要进行模仿。你只需要知道，你模仿了，你就能实现效果。随着课程的深入，你将知道每条语句的确切机理。
    `alert("你好啊！");`
3. 这是一条语句，每条语句之后用;结尾。注意，所有的符号都是英文的符号，不要使用中文！
4. 程序是顺序执行的，任何程序都是这样。
5. 语句都要遵循语法，alert的语法比较简单，就是后面的圆括号。

