# 语言核心
1. 书写位置
    * 书写的标签一律写在`<?php ?>`
    * 注意： 不能够嵌套，能够出现在任何位置！
    * php页面的拓展名必须是.php,如果是.html的话，那么就会视为静态资源，不会解析。
    
2. 输出语句
    * php要求所有的语句必须加分号。如果不加是严重错误，将会报错，后面的语句不予运行。
    * php中输出语句，输出的是页面当前的位置，不是控制台。
        * `echo "something";`
            * echo,是英语，回声的意思，php利用这个词当做了输出语句。
        * 比如
            * `<?php echo 1+2*3; ?>`
            * echo也可以当作函数：把要输出的内容写在圆括号里面: 
                * `<?php echo(1+2+3); ?>` 
        * echo默认不换行，如果想要换行就自己使用.当作连字符拼接标签
3. 变量
    * 规则
        * 变量以$符号开头，其后是变量的名称
        * 变量名称必须以字母或下划线
        * 变量名称不能以数字开头
        * 变量名称只能包含字母，数字字符和下划线(A-z, 0-9, _)
        * 变量名称对大小敏感($y与$Y是两个不同的变量)
    * 注意php中的变量不需要任何的单词来定义，不需要var,但是命名必须使用$开头，后面的规则和js一样。
        * php中的变量，也是一个弱类型语言，当把数子传入的时候就是个数字，当把字符串往里面传入的时候，就是个字符串
        
4. 作用域
    * php的作用域很神奇， php也没有块级别作用域，就是if,for不产生作用域。
    * function是有作用域限制的，但是php非常有意思，一个全局变量，在一个函数内部，是默认不认识的，如果想要在一个函数内部，认识一个全局变量，要在函数内部写global关键字
        ```
        <?php 
            $a = 300;
            function fun(){
                global $a;
                echo $a;
            }
            fun();
        ?>
        ```

5. 运算符
    * js一样，除了连字符使用.
    * 注意一样有变量类型的隐式转换
        * `echo 1 . "2" * 4    // 18`
        * `echo 1 . "2" + 4    // 16`
            * 先运算，后连接
        * `echo true && !false || flase;  // 1`
        * `6 == '6'   // 1`


6. 数组
    ```
    $cars = array("Volvo", "haha", "lcwspr");
    console.log($cars[0])
    ```
    * 输出数组中的每一项
        * print_r()
    * 输出数组的长度
        * 使用count函数来计算   
    * 模板法操作html
        ```
        <?php
			for($i = 0; $i < count($arr); $i ++){
		?>
		<li><?php echo $arr[$i];?></li>
		<?php
			}
		?>
        ```
    * 直接使用php字符串操作html
        ```
        <?php
			for($i = 0; $i < count($arr); $i ++){
				echo "<li>".$arr[$i]."</li>";
			}
		?>
        ```
    * 小练习
        1. 表格的隔行变色
            * [表格的隔行变色](file/01_tableChangeColor.php)
        2. 输出h1~h6
            * [输出h1~h6](file/02_output_h1_h6.php)
   
7. 语句
    * 都一样
    
8. 函数
    * 函数声明提升是js特有的，php里面的函数必须先定义然后在调用。 
    * 参数还是要使用$  
    * 函数只有()一种调用方式。
     