# Object类型
## 对象的创建
* 创建一个对象有两种方法
    1. 对象字面量
    2. 使用new Object()
* 例子
    * [字面量对象的创建](file/01_对象的创建演示.html)
        * {} 就是字面量对象的界定符
        * 对象有属性(property),其实对象就是属性的无序结合。所谓的属性其实就是这个对象的特点，特性
        * 我们可以使用.语法或方括号法来获得一个对象的属性，其实js对象和js中的数组比较相似，不过数组的下标只能是数组0，1，2...,而对象可以使用任何的词来当作属性名
        * JSON和字面量对象的不同
            * JSON 是js对象表示法，在json中要求所有的k必须加引号，而对象字面量不需要加引号，当然加引号也不会错。 JSON = JavaScript Object Notation,JS对象表示法，JSON是一个用于交换的格式，所以JSON不仅仅JavaScript用，所有的后台语言比如PHP,Java等等都要识别JSON,所以为了最大的兼容，k必须要加上引号。也就是说JSON的k加引号不是因为js而是因为后台语言
            * JSON要比对象字面量严格，所有的k必须要加引号
        * 以下情况字面量对象也必须加引号，同时(下面的情况也不能使用点语法来访问属性了，可以使用\[]来访问属性)
            1. k是特殊字符
            2. k是数字
            3. k是空格
            4. k是关键字，保留字
        * 例如：以下例子，特殊形式的k，必须加上引号，检索属性的时候，必须使用方括号
            ```
            var obj = {
				"24&*$&#@@)@!" : "哈哈",
				"all name" : "考拉",
				"++++%%%%" : "嘻嘻",
				"var" : "么么哒",
				"function" : "嘻嘻"
			} 
	
			console.log(obj["24&*$&#@@)@!"]);
			console.log(obj["all name"]);
			console.log(obj["++++%%%%"]);
			console.log(obj["var"]);
			console.log(obj["function"]);

            ```
            * 可以发现,js对于一个对象的属性名，没有特殊规定。这是因为属性名不是标识符，没有那些规定。
            * 对于js对象属性的访问，点语法是有局限性的，他不能访问上面的那些特殊情况，而且不能访问以变量形式给出的键
                ```
                var obj = {
                    name: "lcwspr",
                    "study score": 100
                }
                console.log(obj."study score");    // 错误语法
                console.log(obj["study score"]);   // 正确语法
                ```
    * [new Object()创建对象](file/02_new_object创建对象.html)
        * new是一个运算符和+-一样是一个运算符，表示新创建一个对象
        * 了解构造函数之后，会明白new是一种函数调用的方式
        * Object大写字母O,表名这是一个系统内置的构造函数
        * 之后可以使用.语法来追加属性
        
* 一般情况下，更喜欢使用字面量的形式来创建对象，因为更加直观。
         
        
## 对象的属性值
* 对象的属性值，可以是任何东西，比如数字，字符串，布尔值，正则表达式，对象，数组，函数。。。
    * [对象的属性值](file/03_对象的属性值.html)


## 对象的方法
* 当一个对象的属性的值，是一个函数，那么我们称这个函数为对象的"方法"(method)。方法就是一个对象能够做的事情，一般来说，就是一个动词。比如小明打招呼，长大的方法。
    * 一个对象的方法函数里面的this指向的是这个对象。     
* 复习一下，我们现在调用函数的方式有哪些。这些调用方式中，this指向的又是谁
    1. 直接使用()运算符来调用函数
        * 那么函数里面的this指向的是window
    2. 函数如果绑定给了某个html元素的事件上
        * 那么函数里面的this就是这个html对象
    3. 使用定时器调用函数
        * 函数内部的this就是window对象
    4. 用对象打点(方法)来调用函数
        * 函数内部的this指的就是这个对象
    5. 用apply,call，可以人工设置函数的this是谁
* 其实在js当中，方法，无非就是函数的一种调用方式，这个函数里面的this指的是这个对象。对象的方法的哲学就是操作自己的属性。如果一个对象的方法不操作自己的属性，那为嘛还要是对象的方法那？方法就是用来操作自己的属性的。
* 也说明了，函数里面的this到底是谁，在函数定义的时候并不知道，要看函数如何被调用
                
       