# 变量
## 变量的简介
* 变量(Vsariables), 和高中代数学习的x、y、z很像，他们不是字母，而是蕴含值得符号。
    * 他和直接量不同，直接量5，就是数字5；直接量"你好"就是字符串"你好"。现在这个变量不一样了，你看见一个a，实际上他不是字母a,而是里面蕴含的不同的值。
* 变量的使用演示
    ```
        // 定义一个变量
        var a;
        // 赋值
        a = 100;
        // 输出
        console.log(a); // 100 
        
    ```
* 变量的定义解析
    * 我们使用var关键字来定义变量，所谓的关键字就是一些有特殊功能的小词语，关键字后面要有空格。var就是英语variables变量的缩写，表示定义一个变量，一旦`var a;`,那么电脑的内存中，就会开辟一个空间，来存储这个变量。
    * 现在可以给这个变量进行复制，js中国给变量进行赋值使用等号，等号右边的值将会赋给左边。`a = 100;`，现在a变量的值就是100。所以我们输出`console.log(a);`,那么控制台就会输出变量的值100.
    
## 变量必须先声明，才能使用
* 变量使用之前必须先var, 才能够使用
    * 我们直接运行语句 `console.log(b);  // 控制台报错`
    * 因为b没有被定义，所以b现在不是一个变量，系统不认识这个b。抛出引用错误。
    
## 变量的定义规则
* 变量的名称是标识符（identifiers），任何标识符的命名都需要遵守一定的规则：
* 在JavaScript语言中，一个标识符(identifier)可以由字母、下划线（_）、美元（$）符号、数字（0-9）组成，但不能以数字开头。也就是说，一个标识符必须由字母、下划线、美元符号开头，后续可以有字母、下划线、美元符号、数字。因为JavaScript语言是区分大小写的，所以A和a不是同一个变量。并且不能是JavaScript保留字、关键字。
    ```
        标识符演示
        // 以下都是合法的变量名
            var a;
            var A;
            var b333;
            var _abc;
            var $;
            var $o0_0o$;
            var ________;
            var _;
    
        // 以下都是非法的变量名
            var 123a;   // 不能数字开头
            var 12_a;   // 不能数字开头
            var abc@163;// 不能有特殊符号，符号只能有_和$
            var abc￥;  // 不能有特殊符号，符号只能有_和$
            var var;    // 不能是关键字
            var class;  // 不能是保留字
    ```
* 保留字是系统里面的有用途的字，为了不造成误会，不能成为标识符的名字
    ```
    abstract、boolean、byte、char、class、const、debugger、double、enum、export、extends、fimal、float
    goto、implements、import、int、interface、long、mative、package、private、protected、public、short、static、super、synchronized、throws、transient、volatile
    ```
* 变量的名字的长度实际上每个浏览器的规范不同，不用在意。但是变量的明明一定要是有意义的。

## 变量的赋值
* 变量的赋值使用等号，等号就是赋值符号，在js中等号没有其他的含义，等号就代表赋值.
* 等号右边的值给左边，等号右边的值不变。
    ```
        var a;   // 定义
        a = 100; // 赋值
        console.log(a)
    ```    
* 可以定义和赋值一切写
    ```
        var a = 100;
        console.log(a);
    ```
* 将一个变量的值赋值给另外一个变量，等号右边的值给左边，等号右边的值不变
    ```
        var a = 100;
        var b = 200;
        a = b;      // 在改变a变量的值，a的值变为200,b的值不变
        console.log(a)  // 200
        console.log(b)  // 200
    ```
* 变量只需要定义一次(var一次)，后面可以一直操作变量中的值
    ```
        var a = 100;
        a = 50;            //  不需要var了
        console.log(a);    // 50
    ```
* 如果一个变量，仅仅被var了，但是没有被赋初值呢，此时这个变量的值就是undefined;
    ```
        var m;
        console.log(m);  //输出undefined
    ```
* 实际上我们已经var了这个m，已经定义了这个m，只不过这就是浏览器的一个规矩，如果这个变量没有被赋初值，那么这个变量就视为没有“定义完成”。值就是undefined。




        
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    